> **メモ**　(記入日：20260125)
>
> これは、本来プライベートリポジトリ"trial"にある、Githubを始めて1日目の試行錯誤の様子。
> READMEにすべての記述をしていることに加え、公開を目的としていなかったために口語が多い。
> 私がGithubを学習する過程を残すために、以下をリポジトリに加えることが必要だと判断した。

<br>
<br>

# Github-study-log
githubを使ってみる/学んだことをまとめてみる

# 20260105

フォルダの作り方がわからない
geminiに聞いた手引きをもとにやってみる
改行ってしていい？
ハッシュタグ付けるとコメントになった気がするけどこれPythonじゃないよな

  # お試し
おお、半角ハッシュタグに半角空白を続けると日本語が大きくなります
これってPythonみたいにできるのかな？
* これはなに？
* すごい、点になる
* 改行すると続きますね
　空白開けたらどうなるんだ

えっ

あっ

改行のためには一行空白を作らないといけないみたい

よし

geminiから

> ハッシュタグの数で文字の大きさを変えられる　最大六つまで
> 
> 六つの場合、ほぼ本文の太字
> 
> 引用は大なりつけると囲われる
> 
> 水平線を引きたいときは、ハイフン三つ

###### 引用の中でも改行は一行あける必要あり

引用の中でも点を打ったり太字にしたりできるのかな


二行改行したけど変わらなかった

私の気持ち

> * こんな日本語のプログラミングで何か変わるのかはわからないけど、ちょっと楽しい
> * 引用の中に点打ててる気がするけどどうかな
> * #### できてた！！
> * ### 大きくなるかな
> * ## なった！！！！！！！！！！！
> * うれしい

行数たくさんあける方法を聞きに行く

gemini

> 改行には、＜ｂｒ＞を使うといいよ

やってみる
<br>
<br>
なったかな
<br>
<br>
<br>
二つじゃ足りないみたいだから三つにしてみた
<br>
<br>
<br>
<br>
## できてた！！！！！！
&nbsp; 
これは？
<br>
<br>
なにかちがうみたい
<br>
<br>
<br>
<br>
gemini
> 数式を書いてみませんか？
<br>
やってみよう

あっ

ちょっと難しそう

覚えること多いから今日はコピーするだけにする

---
## 数式の練習

### 物理学：ニュートンの運動方程式
力 $F$ は、質量 $m$ と加速度 $a$ の積に等しい。
$$F = ma$$

### 数学：二次方程式の解の公式
$ax^2 + bx + c = 0$ の解は次のように表される。
$$x = \frac{-b \pm \sqrt{b^2 - 4ac}}{2a}$$

### お気に入りのギリシャ文字
$\lambda$（波長）や $\omega$（角速度）も綺麗に書けます。

<br>

みてみます

<br>

### おお！！！！！！教科書みたいだ！！！

ちゃんと覚えたいな、時間のある時に
<br>
きょうはがんばったから終わりにする！

---

### <感想>
 * たのしい
 * キーボードをABCとローマ字入力に切り替えるのが大変だから、もうちょっと英語力を上げて、英語で記述できるようになりたいな

コミットしてみまーす

---

### <メモ>
* Githubのほかの項目の使い方が知りたい
* issueとかactionとか
* 基礎単語を教えてもらいたい
* これでプレゼンテーションの原稿を作ってみたいから、作ったpreviewの印刷の方法が知りたい

